# 09-02

今天不咋想学习，就看了两个电影，《隐入尘烟》和《人生大事》，还挺好看的。

马有铁和曹贵英，莫三妹和武小文。

写了一些感想，但很快又删了，感觉写的不好，嗯。。。

那就，睡吧睡吧，晚安晚安！

# 09-05

今天，整了一天的简历，感觉还是挺不好写的。之前写的简历有五六页呢，虽然内容挺丰富的，但感觉太多的话面试官都不想看，而且太多的话也很难快速突出重点。就决定缩减成两三页吧，项目经验少而精吧。

下周就正式开始找工作了，这一周得加油了，之后的几天还得好好背面试题了，然后再让姐姐给我模拟面试，查缺补漏吧。

# 09-06

今天，背了一天面试题，下单了看了好久的椅子，买的基金也全涨了，一切都在慢慢变好。

# 09-07

今天稀里糊涂过完了一天，情绪有点 down，晚上整理了一部分面试题，明天早起背。

未来可期，不负时光。

# 09-08

真的是没脸进来了，连着摸了好几天🐟了，也没记知识点，就一直在写日记，惭愧惭愧！

给大家表演个吃水果吧！

🍇🍈🍉🍊🍋🍌🍍🥭🍎🍏🍐🍑🍒🍓🫐🥝🍅🫒🥥

没吃饱？那就再吃点蔬菜吧！

🥑🍆🥔🥕🌽🌶🫑🥒🥬🥦🧄🧅🥜🌰

# 09-09

这几天，把 Boss 上能看到的外包公司都屏蔽了。

但凡条件允许，自己有点能力，就别去外包。

# 09-10

中秋快乐！

# 09-11

晚上继续写简历，好多专业化术语写不出来，也算是一个经验了。

以后就算工作了，也要好好总结每个功能点的实现思路以及方法，还有项目中遇到的难点重点。那样之后再找工作的时候就不会像现在这样束手无策了。

# 09-12

终于写好了简历，明天再背背面试题，理理项目的技术点，后天准备投简历，加油！

# 09-15

诅咒我姐以后写项目不能用 `float`！！！

# 09-16

贾小喵说她有三下巴了，笑死我了。

# 09-17

昨晚梦到老爸和老妈了，老妈去邻居家买了两只小狗，一只小白，一只小黄，花了三十块钱。小白胆子大，小黄胆子小，我和老爸老妈在看狗狗吃饭，我还时不时的逗逗狗狗，家也还是我初中上学时住的房子。爸，你已经好久没来梦里看我了，是不是在担心我最近的面试，放心好了，我会好好努力的，弟弟也上大学了，我i还给弟弟买了电脑，这样他学习起来也比较方便，弟弟还说以后想考公务员，我感觉也挺好的，毕竟比较稳定。爸，我有听你的话，没抽烟没喝酒，以前不会，现在不会，以后也不会。还答应你好好照顾妈妈，我也在努力赚钱，最快明年就可以给妈妈买一套房子，我觉得应该买的大一点，得三室吧，大一点也住的舒服，到时候我们就有自己的房子住了。爸，我想你了，一切都在慢慢变好，你要是还在就更好了。

# 09-18

昨天和哥哥姐姐去看脱口秀了，免费的，看完之后还吃了辣子鸡丁、水煮牛肉、宫保虾和炒元宵，充实的一天。

今天就很平常了，平常的一天。

充实还是平常，都过完了，下周，也得充实点了。

# 09-19

给贾小喵取了个新名字：大喵！

她很喜欢，耶耶耶！

# 09-20

最近有些懈怠了，每次到背书的时候就老拖延，然后就几十分钟过去了，真的是太不应该了。

知道问题就改正，什么时候都不晚，明天就改，奥力给！

# 09-21

服了，早上好不容易要背书了，背了没十分钟，就想干饭了，魔咒啊，每天都是。然后点了个外卖，边吃边看电视，吃完再休息会，好家伙，一下子就下午两点多了，可真是时光匆匆啊！

# 09-22

今天风真的超级大啊，声音 呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼 的，还是早早进被窝吧，🤔想想被床封印的感jiao其实也还不戳😁，嘿嘿😛

# 09-23

今天早上看了一上午《CSS 解密》，真的是挺受启发的，原来 CSS 还可以做这么多事。自己以前知道的只是皮毛，一直以为 CSS 只是个辅助，没想到也可以是主力，受教了，明天继续看，争取早日实现 CSS 自由！

# 09-25

刚才吃了烧烤，不知道半夜会不会拉肚子，我不想半夜起来上厕所呀，好麻烦呀！

最近胸口一直不舒服，说实话，还是有些焦虑的，明天再学习一天，后天开始主动投简历吧。也不知道这周能不能找到，要是能就好了，国庆就可以安心玩七天了，就真的是国庆七天乐了。不过，找不到也没关系，国庆正好可以再学习七天，到时候期望薪资就能要高点了。反正就是，得抓紧了，已经在家待了快三个月了。

# 09-26

明天开始主动投简历吧，这年头，不主动，还真不行，先面着，争取国庆前找到工作，那就真的是完美了！

# 09-27

投简历第一天，两个已读不回，其他的都是送达，这也太......

难搞哦，这年头，不会只有我着急找工作吧！

# 09-29

放假前的那么几天，总是那么想摸🐟，虽然我还没工作，但已经提前感受到了。

希望国庆过完可以找到合适的工作吧，好想上班敲代码赚钱啊，老天保佑吧！

